Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/urls.po
Languages: zh_tw

source: URL Generation
zh_tw: 產生 URL

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [The Basics](#the-basics)
zh_tw: [基礎](#the-basics)

source: [Generating URLs](#generating-urls)
zh_tw: [產生 URL](#generating-urls)

source: [Accessing The Current URL](#accessing-the-current-url)
zh_tw: [存取目前 URL](#accessing-the-current-url)

source: [URLs For Named Routes](#urls-for-named-routes)
zh_tw: [命名 Route 的 URL](#urls-for-named-routes)

source: [Signed URLs](#signed-urls)
zh_tw: [簽名的 URL](#signed-urls)

source: [URLs For Controller Actions](#urls-for-controller-actions)
zh_tw: [Controller 動作的 URL](#urls-for-controller-actions)

source: [Default Values](#default-values)
zh_tw: [預設值](#default-values)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Laravel provides several helpers to assist you in generating URLs for your application. These helpers are primarily helpful when building links in your templates and API responses, or when generating redirect responses to another part of your application.
zh_tw: Laravel 提供了多種輔助函式，來協助你為你的專案產生 URL。對於在樣板或 API 的 Response 中建立連結、或是產生要重新導向到網站中另一個部分的 Redirect Response 時特別實用。

source: The Basics
zh_tw: 基礎

source: Generating URLs
zh_tw: 產生 URL

source: The `url` helper may be used to generate arbitrary URLs for your application. The generated URL will automatically use the scheme (HTTP or HTTPS) and host from the current request being handled by the application:
zh_tw: 可使用 `url` 輔助函式來為你的網站產生任意 URL。產生的 URL 會自動使用網站目前收到 Request 的配置(HTTP 或 HTTPS) 與主機名稱：

source: Accessing The Current URL
zh_tw: 存取目前的 URL

source: If no path is provided to the `url` helper, an `Illuminate\Routing\UrlGenerator` instance is returned, allowing you to access information about the current URL:
zh_tw: 若未提供路徑給 `url` 輔助函式，則會回傳 `Illuminate\Routing\UrlGenerator` 實體，使用該實體能讓我們存取有關目前 URL 的資訊：

source: // Get the current URL without the query string... echo url()->current(); // Get the current URL including the query string... echo url()->full(); // Get the full URL for the previous request... echo url()->previous();
zh_tw: // 取得無 Query String 的目前 URL... echo url()->current(); // 取得含 Query String 的目前 URL... echo url()->full(); // 取得前一個 Request 的完整 URL... echo url()->previous();

source: Each of these methods may also be accessed via the `URL` [facade](/docs/{{version}}/facades):
zh_tw: 這些方法也可以通過 `URL` [Facade](/docs/{{version}}/facades) 來存取：

source: URLs For Named Routes
zh_tw: 命名 Route 的 URL

source: The `route` helper may be used to generate URLs to [named routes](/docs/{{version}}/routing#named-routes). Named routes allow you to generate URLs without being coupled to the actual URL defined on the route. Therefore, if the route's URL changes, no changes need to be made to your calls to the `route` function. For example, imagine your application contains a route defined like the following:
zh_tw: 也可以使用 `route` 輔助函式來產生[命名 Route](/docs/{{version}}/routing#named-routes)的 URL。使用命名 Route 能讓我們不需要耦合到 Route 上實際定義的 URL，就能產生 URL。因此，即使 Route 的 URL 更改了，我們也不需要修改 `route` 函式的呼叫。舉例來說，假設我們的專案中有像這樣定義的 Route：

source: To generate a URL to this route, you may use the `route` helper like so:
zh_tw: 若要產生這個 Route 的 URL，可以像這樣使用 `route` 輔助函式：

source: Of course, the `route` helper may also be used to generate URLs for routes with multiple parameters:
zh_tw: 當然，也可以使用 `route` 輔助函式來為有多個參數的 Route 產生 URL：

source: Any additional array elements that do not correspond to the route's definition parameters will be added to the URL's query string:
zh_tw: 若有陣列元素對應不上 Route 中定義的參數時，這些元素會被加到 URL 的查詢字串上：

source: Eloquent Models
zh_tw: Eloquent Model

source: You will often be generating URLs using the route key (typically the primary key) of [Eloquent models](/docs/{{version}}/eloquent). For this reason, you may pass Eloquent models as parameter values. The `route` helper will automatically extract the model's route key:
zh_tw: 我們常常會使用 [Eloquent Model](/docs/{{version}}/eloquent) 的 Route 索引鍵 (通常是主索引鍵 - Primary Key) 來產生 URL。因此，我們也可以將 Eloquent Model 作為參數值傳入。`route` 輔助函式會自動取出 Model 的 Route 索引鍵：

source: Signed URLs
zh_tw: 簽名 URL

source: Laravel allows you to easily create "signed" URLs to named routes. These URLs have a "signature" hash appended to the query string which allows Laravel to verify that the URL has not been modified since it was created. Signed URLs are especially useful for routes that are publicly accessible yet need a layer of protection against URL manipulation.
zh_tw: Laravel 能讓我們輕鬆地為命名 Route 建立「簽名的 (Signed)」URL。這種 URL 的查詢字串中有個「簽名」雜湊，能讓 Laravel 驗證這個 URL 建立後是否有被修改。簽名的 URL 特別適用於一些可公開存取但又需要保護網址不被任意修改的 Route。

source: For example, you might use signed URLs to implement a public "unsubscribe" link that is emailed to your customers. To create a signed URL to a named route, use the `signedRoute` method of the `URL` facade:
zh_tw: 舉例來說，我們可以使用簽名 URL 來實作公開「解除訂閱」的連結，這個連結會寄給使用者。若要為命名路由建立簽名 URL，可使用 `URL` Facade 的 `signedRoute` 方法：

source: If you would like to generate a temporary signed route URL that expires after a specified amount of time, you may use the `temporarySignedRoute` method. When Laravel validates a temporary signed route URL, it will ensure that the expiration timestamp that is encoded into the signed URL has not elapsed:
zh_tw: 若想產生在指定時間後會過期的臨時簽名 Route URL，可以使用 `temporarySignedRoute` 方法。Laravel 在驗證臨時簽名 Route URL 時，也會確保被編碼進簽名 URL 中的過期時間時戳尚未到期：

source: Validating Signed Route Requests
zh_tw: 驗證簽名 Route 的 Request

source: To verify that an incoming request has a valid signature, you should call the `hasValidSignature` method on the incoming `Illuminate\Http\Request` instance:
zh_tw: 若要驗證連入 Request 是否有正確的簽名，可在連入的 `Illuminate\Http\Request` 實體上呼叫 `hasValidSignature` 方法：

source: Sometimes, you may need to allow your application's frontend to append data to a signed URL, such as when performing client-side pagination. Therefore, you can specify request query parameters that should be ignored when validating a signed URL using the `hasValidSignatureWhileIgnoring` method. Remember, ignoring parameters allows anyone to modify those parameters on the request:
zh_tw: 有時候，我們可能要讓程式的前端將資料附加到簽名 URL 上，例如在用戶端上做分頁時。因此，我們可以使用 `hasValidSignatureWhileIgnoring` 來指定哪些查詢參數在驗證簽名 URL 要被忽略不驗證。但請記得，忽略一個參數就能讓任何人都能修改這個參數：

source: Instead of validating signed URLs using the incoming request instance, you may assign the `Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature` [middleware](/docs/{{version}}/middleware) to the route. If it is not already present, you may assign this middleware an alias in your HTTP kernel's `$middlewareAliases` array:
zh_tw: 除了使用連入 Request 實體來驗證簽名 URL 外，也可以將 `Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature` [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 指派給 Route。若該 Middleware 不存在，可以在 HTTP Kernel 的 `$middlewareAliases` 陣列中為該 Middleware 設定一個索引鍵：

source: Once you have registered the middleware in your kernel, you may attach it to a route. If the incoming request does not have a valid signature, the middleware will automatically return a `403` HTTP response:
zh_tw: 在 Kernel 中註冊好 Middleware 後，就可以將其附加到 Route 上。若連入的 Request 沒有正確的簽名，該 Middleware 會自動回傳一個 `403` HTTP Response：

source: Responding To Invalid Signed Routes
zh_tw: 回應無效簽名的 Route

source: When someone visits a signed URL that has expired, they will receive a generic error page for the `403` HTTP status code. However, you can customize this behavior by defining a custom "renderable" closure for the `InvalidSignatureException` exception in your exception handler. This closure should return an HTTP response:
zh_tw: 若有人瀏覽了過期的簽名 URL，則會看到 `403` HTTP 狀態碼通用的錯誤頁面。不過，我們也可以在我們的例外處理常式 (Exception Handler) 上為 `InvalidSignatureException` 例外定義一個自訂的「renderable (可轉譯的)」閉包來自訂此行為。這個閉包應回傳 HTTP Response：

source: URLs For Controller Actions
zh_tw: Controller 動作的 URL

source: The `action` function generates a URL for the given controller action:
zh_tw: `action` 方法可為給定的 Controller 動作產生 URL：

source: If the controller method accepts route parameters, you may pass an associative array of route parameters as the second argument to the function:
zh_tw: 若該 Controller 方法接受 Route 參數，則可將 Route 參數的關聯式陣列作為第二個引數傳給給函式：

source: Default Values
zh_tw: 預設值

source: For some applications, you may wish to specify request-wide default values for certain URL parameters. For example, imagine many of your routes define a `{locale}` parameter:
zh_tw: 在某個專案中，我們可能會想為特定的 URL 參數設定 Request 層級的預設值。舉例來說，假設我們的 Route 中很多都定義了 `{locale}` 參數：

source: It is cumbersome to always pass the `locale` every time you call the `route` helper. So, you may use the `URL::defaults` method to define a default value for this parameter that will always be applied during the current request. You may wish to call this method from a [route middleware](/docs/{{version}}/middleware#assigning-middleware-to-routes) so that you have access to the current request:
zh_tw: 若每次呼叫 `route` 輔助函式都要傳入 `locale` 的話會很麻煩。因此。我們可以使用 `URL::defaults` 方法來為這個參數定義目前 Request 中要套用的預設值。建議在某個 [Route Middleware](/docs/{{version}}/middleware#assigning-middleware-to-routes) 中呼叫這個方法，這樣我們才能存取目前的 Request：

source: Once the default value for the `locale` parameter has been set, you are no longer required to pass its value when generating URLs via the `route` helper.
zh_tw: 為 `locale` 參數設定好預設值後，使用 `route` 輔助函式產生 URL 時就不需要再傳入這個值了：

source: URL Defaults & Middleware Priority
zh_tw: URL 預設與 Middleware 的優先順序

source: Setting URL default values can interfere with Laravel's handling of implicit model bindings. Therefore, you should [prioritize your middleware](/docs/{{version}}/middleware#sorting-middleware) that set URL defaults to be executed before Laravel's own `SubstituteBindings` middleware. You can accomplish this by making sure your middleware occurs before the `SubstituteBindings` middleware within the `$middlewarePriority` property of your application's HTTP kernel.
zh_tw: 設定 URL 的預設值可能會影響 Laravel 處理 Model 繫結。因此，請[調整 Middleware 的優先順序]，讓設定 URL 預設的 Middleware 在 Laravel 的 `SubstituteBindings` 之前執行。可以通過在 HTTP Kernel 的 `$middlewarePriority`(/docs/{{version}}/middleware#sorting-middleware) 中將你的 Middleware 放在 `SubstituteBindings` 之前來達成。

source: The `$middlewarePriority` property is defined in the base `Illuminate\Foundation\Http\Kernel` class. You may copy its definition from that class and overwrite it in your application's HTTP kernel in order to modify it:
zh_tw: `Illuminate\Foundation\Http\Kernel` 類別中定義了 `$middlewarePriority` 屬性。我們可以手動從該類別中複製這個定義並在專案的 HTTP Kernel 中複寫該屬性來修改其值：

source: To verify that an incoming request has a valid signature, you should call the `hasValidSignature` method on the incoming `Request`:
zh_tw: 若要驗證連入的 Request 有正確的簽名，可在連入 `Request` 中呼叫 `hasValidSignature` 方法：

source: Alternatively, you may assign the `Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature` [middleware](/docs/{{version}}/middleware) to the route. If it is not already present, you should assign this middleware a key in your HTTP kernel's `routeMiddleware` array:
zh_tw: 或者，我們也可以將 `Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature` [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 指派到 Route 上。若 HTTP Kernel 的 `routeMiddleware` 陣列中沒有這個 Middleware 的話，請為該 Middleware 在該陣列中加個索引鍵：

source: Instead of validating signed URLs using the incoming request instance, you may assign the `Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature` [middleware](/docs/{{version}}/middleware) to the route. If it is not already present, you should assign this middleware a key in your HTTP kernel's `routeMiddleware` array:
zh_tw: 除了使用連入 Request 實體來驗證簽名 URL 外，也可以將 `Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature` [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 指派給 Route。若該 Middleware 不存在，請在 HTTP Kernel 的 `routeMiddleware` 陣列中為該 Middleware 設定一個索引鍵：
